+++
title = "赵老师的委屈——记KFC再遇小学生"
date = "2021-11-21"
+++

> 转载 文/认真的一拳 来源/虎扑  
接上文，原文也被删除

赵老师这次大概是真的委屈了，我想。

上次之后，我发现这家KFC离育英小学很近，总有许多小学生来吃东西。于是我每周打牙祭的时候，也喜欢顺便偷听一下小学生大事件。想想我小时候过生日，因为没吃上KFC而哭闹，还被吊打过。而现在的小学生……唉，国家毕竟还是在进步嘛。

带着这样积极乐观的情绪，我竖起耳朵听赵老师诉说着她的委屈。

“班级这样下去还行不行了！老师说什么都没人信了！卫生室的张老头学校已经开除了，事情也查清楚了，他扇过学生耳光，拧过耳朵，可并没有摸屁股，怎么传得那么离谱呢！我三令五申不许再传播谣言，居然说我收了张老头送的大闸蟹！他算什么东西，我堂堂高级教师，教导处主任，缺他两只大闸蟹吗！”
赵老师说话一激动就屡屡点头，刘海滑下来遮住了眼睛，不时要甩一下。

“你们一个班长，两个班委，要发挥带头作用！发现有人传播谣言，要主动制止！要盯着教室后面的黑板报，只许发通告，不许乱写！班级群里不许胡说！发现屡教不听的，要及时向我汇报！”

哦，是小黄帽，双马尾和小眼镜呀，老熟人了。原来他们不是一般小学生，是重要的班干，难怪水平高，我心理平衡了一些。然而今天，他们三个像是霜打了的茄子，抿着嘴不吭声。
 
“说话呀！都哑巴了！”

小眼镜大概是班长，他清了清嗓子：“赵老师。我相信您对卫生室老张头事件的解释。但是，大家不相信您的通告，并不是因为这一次的事件，也不是一朝一夕形成的。就算我们按您说的做，大家……只会连我们都不相信了吧。”

不愧是小眼镜！有胆量！搁当年的我，早就尿裤子了。双马尾抬起头看他一眼，目光中带着仰慕。小黄帽却抖了一下。

“胡说八道！”赵老师气得发颤，头发又遮住了眼。“身为班长，不去制止谣言，还助长班里的歪风邪气！班长别干了！文艺委员，你来当班长！”

双马尾冷冷地说：“我不当。我连文艺委员都不想当了。都说我是走狗。”

赵老师勃然大怒：“好……好，周末提前开家长会！你们俩的家长，会后都留下来！！”

双马尾害怕了，眼里噙着泪水，在桌下偷偷扯了扯小眼镜的袖子。
小眼镜扶了扶眼镜，正想说什么，一直低着头的小黄帽却突然开口：“赵老师，您是我们的老师，我们当然相信您。

“哼，总算还有懂事的孩子……那你来……”

小黄帽：“但是现在您说什么同学们都不信，不能全怪大家，您也有很多不对的地方！” 

赵老师气得直拍桌子：“我不对？我呕心沥血，每天在办公室批改作业，监督你们上自习，抓坏学生，我容易吗！告诉你们，你们这个班，绝对是我带过最差的一个班！现在能到年级第二还不是都靠我！真是不知好歹！你说！我哪里不对了！”

小黄帽怯怯地低下头，不吭声了。这孩子啊，哪都好，就是有点胆小。双马尾似乎也这样想的，白了小黄帽一眼。
 
这一白眼却让小黄帽勇敢起来，如连珠炮一样说了一堆话，我差点没记住。
小黄帽：“赵老师，我们知道您为班级付出了很多，但是这并不等于您做什么都对！前两年您表弟的儿子，骑电动车载两个中学女生，在北四环醉酒飙车，大喊我爸令狐刚，结果出了车祸！当时您在班上辟谣，说那不是您表弟的儿子，甚至不许大家提奔马牌电动车和令狐刚，谁提谁罚站，结果过了两年，您又亲自开会说出车祸的确实是您表弟的儿子，您表弟在学校吃回扣，儿子当小流氓，您大义灭亲举报了令狐父子！这是事实吧！出了那样的事情，您还让同学们怎么无条件地相信您的通告呢！？

赵老师大概没想到小黄帽提起这事儿，脸上红一块，白一块：“那那……那是个别事，不能混为一谈。他们家家风有问题……两面人，当时把我也蒙蔽了，这个情况很复杂。再说都两年过去了。以后也不会再有了。”

小眼镜淡淡地说：“可是赵老师，去年校保卫科殴打学生杨雷，您先发了通告，说他没有被打，是自己身体不好才呕吐，让我们别信谣言。可是几天后您又发通告，说杨雷是因为偷窥女厕所，才被保卫科打了几拳。”

赵老师：“他确实偷看女厕所！这个事情绝对是真的！”

小眼镜：“我相信您。但既然如此，为什么要先后发两个矛盾的通告呢？还有人说，杨雷家长索要补偿，是从班费里出的，我也建议过公开账目来辟谣，可是您置之不理啊，到现在还是糊涂账。”
 
双马尾早就忍不住了：“赵老师！您知道为什么大家都叫我走狗吗，元旦联欢会本意是让大家玩闹欢乐，可是您要求我把它办成创建文明班集体的宣传窗口，还要重点凸出感谢师恩，大家就迁怒于我，骂我是走狗，我……我……我一个女孩子……”

双马尾哭了出来。看到双马尾竟用小眼镜递给她的手帕擦眼睛。小黄帽浑身发抖，蹭地站了起来：“赵老师！黑板报本来一直有班级新闻栏，也有很多积极分子写黑板报，大家都爱看。可是您却要求黑板报必须按您的通告为准，不许私自写黑板报。我们一写，就被您擦掉，一个学期下来不知道擦了多少黑板报，积极分子连粉笔盒都被收了！同学们意见很大！” 

赵老师：“黑板报影响力大，当然要严加管理！以前发现过落后同学胡写乱写，前年还有校外小流氓跑进来，写什么不要老师，读书无用，这还得了！”

小黄帽：“个别人乱写几次，您就剥夺全班写黑板报的权利吗？自从认真写黑板报的积极分子被收了粉笔，更多人趁晚上胡写乱写了！大家还拿手机把晚上偷偷写的黑板报拍下来，分享在群里，还说，快看，不看明天又要被老赵擦掉！结果您把班级群也解散了，还说以后建群必须加您做管理员，不然一发现就解散，同学们能服气吗！就算您天天占着黑板报发通告，大家能相信吗？！”
 
小眼镜：“赵老师，每次出现关于教职工的传闻，您都要求我们不许听，不许说，不许传。让我们必须相信教职工全部都是好人。可是后勤科最近又查实副科长在营养午餐上吃回扣——”

赵老师很不耐烦：“提他干嘛，个别人而已。学校这不都将他查实开除了吗。”
小眼镜：“问题在于，一有人议论教职工，您就不分青红皂白，擦黑板报，解散班级群，然而教职工不良传闻却一再被查实，等查实了，黑板报又只允许您发通告，别人写又要被擦除，班级群说两句还要被解散，您让同学们怎么想这些事呢？”

双马尾：“说得对！黑板报现在哪还有公信力！班级群里也是乌烟瘴气，谁都不知道该相信什么！”

小黄帽见双马尾附和小眼镜，不甘落后：“黑板报是我先提的，还是我接着说。我们现在不仅黑板报上只能发通告，元旦联欢会只能谢师恩，连班级群里都不能畅所欲言说话，这种情况下，就算您说的是真话，就算我们班干都帮着您说话，同学们也只会越来越不相信您啊！您总要我们不信谣，不传谣，可是赵老师！我们还是孩子啊！说话是我们的天性啊！连孩子都知道，只许自己写黑板，别人写了就强擦，只能让大家讨厌！”
 
赵老师的脸红了白，白了紫，紫了青，简直如同彩虹，终于，她——哭了。
“呜呜呜……我呕心沥血……呜呜呜……你们知不知道几十个小孩子有多难管……年级第二啊……呜呜呜……

接下来，赵老师呜呜咽咽的，说话也说不清楚，三个小学生也不说话，大概没想到把老师说哭了。只间或听见什么赵老师说“老师擦黑板报不算擦”“教育的事，你们小孩子不懂”“造谣动动嘴，辟谣跑断腿”“我把你们班带到年级第二”，等等，KFC里充满了尴尬的空气。

小眼镜：“也许我们是孩子，可我们知道，不停地擦黑板报，不许人说话，只会让人觉得您在遮掩。就算您说真话，信您的同学也会越来越少。如果您放开黑板报管理，恢复黑板报公信力……”

赵老师：“小孩懂什么！这里面很复杂的！呜呜呜……我的委屈，说了你们也不懂的！！”

赵老师哭着哭着，居然起身走了。三个小学生大概谁也没想到会变成这样。
 
小黄帽悻悻然地说：“我们是不是过分了……”

双马尾：“我们说的是事实。是事实，就没有什么过分不过分。”

小黄帽：“造谣动动嘴，辟谣跑断腿……其实赵老师说的也没错，我一年级时被诬陷过偷橡皮，结果我那时候一直没朋友。”

小眼镜：“这话有道理，但要看你怎么理解。毕竟真相只有一个，追求真相的道路，永远是艰辛而困难的，从来没有什么真相，能轻易获得。正因为如此，我们才要努力学习，去看穿真相，去看清这世界。然而赵老师的问题在于，她总是把这句话当成自己强行擦黑板报的借口，当成自己不作为、一刀切的托辞，似乎有了这个借口，她做什么都对，甚至剥夺我们写黑板报的权利都行。”

小黄帽：“那……你们觉得赵老师是坏老师吗？”

小眼镜：“当然不。赵老师总体上是个好老师，教学很认真，也真心想让班级越来越好。而且我相信，她也不是故意要包庇她表弟和后勤科，她对卫生室老张头那事的解释也是合理的。现在被人怀疑包庇老张头，她当然是委屈的，我们要理解她。”

双马尾：“哼，还护着老师说话。手帕还给你。”小黄帽赶紧掏出自己的手帕递过去：“你头发上沾了一点……”

小眼镜：“但是，赵老师也是人，她有缺点，也有自己的利益要维护。她不想要负面新闻，因为班级要评优，学校也要评优，她要评先进。她也不想过于得罪教职工，毕竟有些人有后台，有些人跟她关系好，她还要评选高级职称，要涨工资，有时候也要吃点大闸蟹嘛……之所以不能放开黑板报，不就是因为这些么。”

双马尾：“太对了，她总说这很复杂，我们小孩子不懂。哼，有什么不懂的。她没法直说，就擦我们的黑板报。可是就像你说的，连孩子都知道，这样只会适得其反”
 
小黄帽：“是我说的……”

双马尾一皱眉：“好好好，你厉害，是你说的行了吧！”小黄帽低下头。唉。可怜的小黄帽。这么小就有了女神。看来以后也是步行街JR。我不由得同情起他来。
 
这时小黄帽的手机响了——啊，最新的苹果。也许他还有希望。我又不同情他了。

小黄帽看看手机：“咱班私群发了图。有人趁老师不在，在黑板报上说，上星期借读生玩火烧伤之后，所有学习成绩较差、又不交赞助费的借读生，将会被作为低端学生，强制转学。”
 
双马尾：真的？可是现在都快期末考了，他们能转去哪里？因为一次玩火就这样……”

小眼镜：“不只是因为这次玩火吧。上学期就说了，本校要争当文明校园，提高生员质量，控制学生数量。还说学校上限就是2300人，各年级都有配额。那时候我就想到肯定要清退借读生了的。”

双马尾：“他们虽然成绩不太好，也不讲卫生，可是也在很努力为班级做贡献了，每次大扫除，都是脏活累活抢着干……我跳皮筋跳得不好，他们还是一直带我玩……”

小黄帽：我相信学校不会这样做的，我让他们把黑板报拍完整一点发给我。看看到底怎么回事。
 
可是看了一会手机，他抬头说：“来不及了，黑板报又被擦掉了。”