+++
title = "快过年了"
date = "2022-12-31"
+++

快过年了，不要再讨论什么 k8s，云原生，container 了，早已一去不复返了。你带你的破电脑连着集群回到家，打开 kubectl，而朋友们兜里掏出一大把钱吃喝玩乐，你却用破电脑开着破 IDE 和黑终端，写着破代码，处理着 p0 故障。亲戚朋友们吃饭问你收获了什么，你说我实现了云原生，简洁而不平凡，带来改变无数，掌控就在这里，他们懵逼了，你还在心里默默地嘲笑他们，他们不懂 Kubernetes，不懂 AWS，不懂 Rancher，连 Containerd 都是云里雾里，你改变的世界他们永远无法触及，你便是唯一拥有者。父母的同事都在说自己的子女一年的收获，儿子买了个房，女儿买了个车，而你的父母却默默无语，说我的孩子在虚拟的容器构建了一片天空，仿佛创造了一个新的世界。

---

快过年了，不要再讨论什么 NAS、HTPC、OpenWrt 了。你带你的大机箱回到家并不能给你带来任何实质性作用，朋友们兜里掏出一大把钱吃喝玩乐，你默默的在家里摆弄你的破群晖。亲戚朋友吃饭问你收获了什么，你说我组了一个 RAID 0 的 ALL IN ONE ，亲戚们懵逼了，你还在心里默默嘲笑他们，笑他们不懂你的刮削器，不懂你的 Auto Backup ，也笑他们看爱奇艺还要忍受会员专属广告。你父母的同事都在说自己的子女一年的收获，儿子买了个房，女儿买了个车，姑娘升职加薪了，你的父母默默无言，说我的儿子装了个黑盒子，开起来嗡嗡响、家里电表走得越来越快了。

---

快过年了，不要再讨论什么 CN2、GIA、CUVIP、什么 XTLS、grpc、QUIC 了，你的千兆过墙线路，回到家了并不会给你带来任何实质性作用，朋友们兜里掏出一大把钱吃喝玩乐，你默默在家里摆弄你的 * 墙工具。亲戚朋友吃饭问你收获了什么，你说我撸了一个传家宝 vps ，延迟 20ms 以内，网速能上 1Gbps ，亲戚们懵逼了，你还在心里默默嘲笑他们，不懂你的线路的优质程度，也笑他们十有 ** 连 * 墙都不知道是什么，更不懂得去诅咒方校长。你父母的同事都在说自己的子女一年的收获，儿子买了个房，女儿购了台车，姑娘升职加薪了，你的父母默默无言，最后被人问到了，不说话不礼貌，才说我的儿子今年撸了好多几个 VPS 与白**节点，然后被钓鱼执法了，最后因为触犯了网络安全法，被抓了～

---

快过年了，不要再讨论什么充电宝，充电头，数据线了。你带你的破充电器带回到家并不能给你带来任何实质性作用，朋友们兜里掏出一大把钱吃喝玩乐，你默默的在家里用各种表测试你的充电头。亲戚朋友吃饭问你收获了什么，你说我用了上了 200w 的充电宝，亲戚们懵逼了，你还在心里默默嘲笑他们，笑他们不懂协议，不懂什么是纹波， 线阻，动力电池，不懂你的手机充电有多快，也笑他们连充电宝都不会用。你父母的同事都在说自己的子女一年的收获，儿子买了个房，女儿买了个车，姑娘升职加薪了，你的父母默默无言，说我的儿子整了个砖头一样的充电宝，整天在那充电放电，家里的电表转的越来越快了。

---

快过年了，不要再讨论什么 top、gasket、tray 了。你带你的键盘回到家并不能给你带来任何实质性作用，朋友们兜里掏出一大把钱吃喝玩乐，你默默的在家里摆弄你的破键盘。亲戚朋友吃饭问你收获了什么，你说我组了一个 gasket 的键盘，亲戚们懵逼了，你还在心里默默嘲笑他们，笑他们不懂你的弹软，不懂你的 gasket ，也笑他们只会用薄膜键盘。你父母的同事都在说自己的子女一年的收获，儿子买了个房，女儿买了个车，姑娘升职加薪了，你的父母默默无言，说我的儿子装了个打字机，开起来灯闪闪、家里电表走得越来越快了。
